Tableau 有两种不同的数据分组方式 即组与集
两者很相似 但也有区别 随后会详细阐述
对数据点进行分组 能够帮助突出你想传达的信息
例如 如果你想突出亏损产品
可以为这些产品创建一个组
与盈利产品区分不同的颜色
组一般会通过在视图内选择多个数据点来创建
例如 如果想了解数据中各个国家的平均销量和平均利润
看起来像这样
这里有一个有趣的现象
这些点看起来分成了两群 具有不同的平均销量
把其中一个集群组到一起 然后创建更多可视化
能够清楚地进行观察
要选择具有较低平均销量的数据点
按住鼠标 在左边的集群上划出一个框
然后把鼠标悬停在一个数据点上 系统会弹出一个小菜单
或右键单击一个数据点 系统会弹出一个大菜单
在悬浮菜单上
你可以点击链接图标创建组
看起来像回形针的这个图标
在右键点击的菜单上
选择 "组" 你应该看到这样的画面
现在 有一个名为 Country (group) 1 的组
就是你刚刚创建的
我将其重命名为 Low Quantity Countries
这个组实际上就是在视图中选择的国家列表
可以在编辑组菜单上看到该列表
现在你已经创建了组
可以在其他工作表中使用
例如 可以绘制一幅地图
显示低销量国家在世界的分布
这里 我用了刚才创建的组给地图着色
蓝色国家就是组中的国家
集与组相似 也可以通过选择数据点来创建
然而 集可以是动态的 集的成员
会随着数据的改变而改变
与之相反 组是静态的
组的成员一直保持不变
比如 你想了解
表现不佳的产品对整体利润的影响
可以在产品名称列或 ID 列上创建一个集
要完成这一操作
先在产品名称字段上打开菜单
选择 "创建" 再选择 "集…"
系统将弹出编辑集的菜单
点击 "条件" 选项卡 然后选择 "按字段"
按图示设置 Profit、平均值和小于 0 三个选项
这样就创建了平均利润低于零的产品集
可以用这个集和图表编码亏损产品
现在看看不同产品子类的总利润
使用刚才创建的集
你可以把这些条形区分为亏损和盈利